---
layout: article
title: "Médium"
date: 2024-09-16 14:00:00 -0300
permalink: /medium/
categories: espiritualidade
author: César Alves
image: /images/spirits.jpeg
excerpt: O que é um Médium? Explicações e minha história com a Mediunidade
meta_description: 
keywords: psicologia, mediunidade, expiritualidade
---

## Médium

Médium vêm do Francês, assim como o Espiritismo, que criou o termo.

Significa intermediário. 

O artigo é laico, não é sobre Espiritismo, mas precisarei contextualizar a partir dele.

O Médium, segundo os livros, é a pessoa que faz a comunicação entre este plano e outros. Ela pode produzir efeitos intrigantes mas, na maioria das vezes, apenas os testemunha e observa.
90% das vezes, contra a sua própria vontade.

Mesmo aqueles mais espiritualizados têm medo do que vêem e sentem. Não é fácil estar, às vezes,  “mais pra lá que pra cá”.

### A mediunidade na Religião

Não é nada novo. Os budistas, egípcios, e civilizações ainda mais antigas já acreditavam nessa capacidade de comunicação com o além. Os detalhes estão redigidos em livros como O Livro Tibetano dos Mortos e o Livro dos Mortos do Egito.

Até o Cristianismo e Judaísmo admitem a capacidade de falar com o outro plano, ou mundo dos mortos, tanto é que isso foi proibido no Velho Testamento. Por que proibir algo impossível, certo?

Jesus era um Médium, evidentemente, seguindo essa lógica. É um atentado a algumas religiões dizer isso, bem sei, porque as conheço. 

Enfatizo: estou apenas criando pontes, imaginando que meu leitor vai do ateu ao… médium 😂

Ele recebia orientações do próprio Deus que, segundo algumas religiões, é o Espírito mais puro, sem forma definida, e absolutamente omnipresente. 

Jesus também dava ordens aos demônios - para que saíssem de corpos, por exemplo. Demônio é outro termo para espírito ruim, mas na verdade vem do grego δαίμων: inspiração.

## Minha Experiência com a Mediunidade

Eu fui ateu da adolescência até 2022. 
Mais de 15 anos de ateísmo gnóstico. 

Aqueles que têm certeza absoluta que nada espiritual existe. Porque ateísmo é sobre crença, e gnosticismo e agnisticismo é sobre saber em si. 

Mas algo bizarro aconteceu em 2016. Depois de um grande tombo amoroso, com emoções totalmente contraditórias, sem sentido, bradei: “Há algo de errado comigo.”

Quando dormi, tive um sonho particularmente estranho. 

Neste sonho, andava em uma rua erma, escura, depois de ser beijado por uma mulher em uma festa. Eu dizia que algo não estava certo; e que eu não me lembrava de algo muito importante, mas todos diziam que eu estava apenas bêbado.
Acordei e uma força sobre humana moveu minhas mãos. Fui ao Google, e pesquisei: “Memórias Repressas”.

Desde então comecei a ter muitos sonhos, mais acesso ao inconsciente, um interesse maior pela psicologia profunda e pelo místico.

Algo muito similar aconteceu com o lendário psicólogo Carl Jung, como é relatado em sua autobiografia: Dreams, Memories, Reflections.

Mas a história aqui é longuíssima. Vamos pular um pouco?

Em 2022, comecei a praticar a meditação Budista Theravada. Até 2022, os fenômenos que eu presenciava aconteciam em sonhos, mas comecei a ter rèves - visões em francês. Acontecimentos anormais se davam, como o dia em que eu Dormi Acordado.

Precisei questionar toda minha visão da vida, baseada até ali no mais absoluto científico.

Depois, soube que a mesma coisa aconteceu com Jung, que dizia ter visões. Espécies de transes hipnóticos, e segundo as lendas, ele teve premonições da Segunda Guerra Mundial.

### A Ironia

É evidente que eu faço menção a fenômenos estranhos quando eu escrevo, mas o grande paradoxo é que os espiritualizados fogem mais do que escrevo do que os ateus.

Os ateus conseguem ver tudo como apenas histórias, que é o modo como gosto de descrever. Coloco imagens de Anime para dar ainda mais subjetividade.

Já os religiosos, apegados à sua fé particular, discordam dos pontos que vão contra a mesma. Desculpe a piada, mas fogem do meu blog como o Diabo foge da cruz.

### Conclusão

Espero que tenha gostado deste artigo, que escrevi pensando em amigos que me perguntam sobre o termo Mediunidade. Tentei ampliar o alcance para múltiplas crenças, e espero que você não tenha se sentido alfinetado!



